-ομ-

Philomelus Delphicum templum spoliavit (ef. Diod. o. 30); sed multo
maioris momenti 001, quod Plutarcho vel Timaeo auctore e Phocensium
ducum militibus manus quaedam - numerus contraditur -— super-
erat, Diodori autem verba, ita ut extant, contrarium ipsum testantur
(78, 4): τῶν γὰρ ἄλλων σχεδὸν ἁπάντων τῶν μετασχόντων τῆς εἰς
adportatas παρανομίας τετευχότων ὑπὸ rob δαιμονίου τῆς προςηκούσης
τιμωρίας, —- μόνος ebruc archipirata τὸ detor κτλ. Eodem Timaeo ¹
communi sonte Diodorum et Plutarchum usos esse vix quisquam
contendet, neque Timaeum alio loeo aliud dixisse neque Plutarchum,
si auctor eius Thrasium solum sacrilegii participem fuisse dixisset, illud
de Euthymi militibus 10111000 credibile est. Paclr non Plutarchi sed
Diodori, quae eiusmodi, qualis Volquardseno visus est, religioso
auctori non convenirent, verbis (82, 2 011.Ρ101.30)001010010οΙ)10-
dorum nihil aliud e fonte suo sumpsisse quam Thracii unius cuius-
dam e Phocensibus mercenariis inceptum, reliqua de suo intulisse
statuit3 sed vehementissime erravit. Ab usu rationeque Diodori
usquequaque abhorret, vel auctorum suorum relationes consulto
mutare vel aliena iis immiscere. Quod Volquardsen quoque neglexisse
mihi videtur, eum Diodorum 01 Plutarchum in omnibus fere rebus
Timoleontis enarrandis Timaeo communi auctore usos esse curn iis
quae de reliquis Diodori libris eruisse sihi visus est convenienter
contendit, atque idern Nissenium ¹) attulit, qui Diodorum in 11. 28
-32 Polybium partim ad verbum transtulisse, partim excerpsisse,

nihil autem consulto commutavisse evidentissime demonstravit! Ut .' ·

igitur iudicium de c. 7 8 narratiuncula Timaeo abiudicanda supra
pronuntiatum quarn fieri potest commendem, reliqua quoque Diodori
capita ad Timoleontis historiam pertinentia peragramus necesse est,
quae quamquam multis in rebus oum Plutarcho ad communem re-
lationem nos ducere videntur tamen persaepe vel alias res vel
similes ordine rniiurn in modum perturbato atque permixto continent.
Atque in tantis discrepantiis ne Volquardsen quidem facere potuit
quiri 0. 65 Timaeo abiudicaret‚ quod quo iure feeerit plenius ex-
ponere non-opus est. Sed discrepantiae a doct. vir. notatae duae
alias 10101100 neglegendas addo. Vix enirn casu factumest, ut iis-
dem in locis a Diodoro et a Plutarcho ab alio aliud Timoleontis
patris 001000 tradatur, a Diodoro Timaeneti (c. 65, 23 90, 1), 0

¹) Krit. Uetersuch. p. 110 sq.

 

